# Override
天下第一



// 本剧有非常多的隐藏puzzle在里面, 非常多的剧情讲着同一个逻辑, 非常多的规律可以总结.



比如, 本剧的各大枭雄, 他们都是在层层意外之下输的, 输的一方输的很彻底, 赢的一方一举歼灭毫发无损堂堂正正的赢得胜利 ..



了结的待遇是 .. 上忍/不是找一刀而是找他的/杀神一刀斩/雪飘人间/雄霸天下, 一个比一个意外 ..

柳生旦马守的待遇是 .. 偷双龙丸 尚在意料之中, 元龟气功 已经很出意料了, 没想到后面还有, 三步去功散 ..

(而还有一层, 飘絮已经把情报给了敌人, 旦马守甚至都不知道 .. 就像了结, 都不知道是谁杀的他为什么要杀他 .. )

曹正淳的待遇是 .. 想不到湘西四鬼, 想不到挖地洞, 想不到神侯没死, 想不到飞鹰没有背叛神侯没有穿琵琶骨, 想不到吸功大法, 想不到十大将军可以反过来指证他, 他被堂堂正正的除掉 ..

万三千的待遇是 .. 想不到湘西四鬼去青城山也就是教会了神侯, 想不到神侯会吸功大法, 想不到百宝箱早就在神侯手里 ..

神侯的待遇是 .. 想不到金刚不坏神功还可以用, 想不到素心会自尽 ..

(略.)

// 以下为原回答

先是很明显的段天涯的一生. 一人之力团灭柳生家.
拐走雪姬, 娶了飘絮, 杀了十兵卫, 杀了但马守,

2. 然后是不那么明显的海棠这一生. 总是发现身边的人比她想象的复杂.

先是看到了巨鲸帮副长老的野心暴露

然后看到了万三千的隐瞒身份

然后看到了皇帝没有想象中的那么简单

然后看到了一刀练成雄霸天下后的变化

然后看到了神侯在曹正淳死后的变化

最后看到了飘絮xxxx

3. 然后是本剧的隐藏主线, 飘絮的这一生. 带着 理想/玛丽苏 的成分, 干掉各种powerful man.

了结 .. 他代表的是 武功/声望.

傅铁成 .. 他代表的是 情义道德.

司空国舅. 他代表的是 皇室关系.

神侯. 他代表的是 谋略等各种综合能力. (见第6点)

4. 世事难料

(16) — 如果你是那小子 你会明目张胆的 躲在那么明显的地方吗 | // 五毒刚刚还说别人聪明反被聪明误, 撒粉让毒蝎追踪不了正说明人藏在里面, 这里他们自己聪明反被聪明误, 要是他们没有分散兵力, 肯定能解决云罗和心智不全的成是非.

— 干得好 宁枉勿纵也可杀一儆百 让他们知道 只要稍有出卖本督主嫌疑的 都要死 | // 这话是曹正淳对飞鹰说的. 然而飞鹰才是那个出卖曹正淳最狠的.

神侯自己还指责过段天涯用情太深不好, 可自己还是栽在了素心上.

曹正淳都知道上策是 要么不出手, 一出手就要大获全胜, 可还是被神侯一举歼灭 ..

皇上都知道要调节护龙山庄和东厂的平衡, 可还是让神侯堂堂正正的把东厂除掉了 ..



5. 雄霸天下和雪飘人间的 对称 之处

5.1 名字就很“对称”. 类似 九阳神功 和 九阴真经 这种“对称”.

5.2 使用后会对后代有影响.

— 那天晚上 一刀一直发烧 (21) | // 归海百炼去找 剑惊风/了空/麒麟子 的那晚

— (朗儿)这里的井水喝了便肚子疼(25)

— 他(朗儿)的病还未痊愈 身上很热(27)

5.3 一刀习得雄霸天下后, 控制不住的要用兵器和嗜血. 飘絮用出雪飘人间后恐惧兵器和血.



6. 为什么说神侯是被飘絮坑死的.

神侯是个PUA高手, 懂得权力制衡操控人心, 他能在晓得制衡的皇帝眼皮子底下, 干掉曹正淳(曹正淳代表的是官场的大半权势, 他们能请得动的 江湖/朝堂/塞外 高手都请了, 可还是被神侯团灭), 最后剩下的高手 天地玄黄和万三千和飘絮但马守 还都是他的人, 他怎么会输的.

当然剧集里, 是海棠被杀, 引得万三千和天地黄同时反抗他 .. 问题就在于, 神侯吃饱了撑的这时候就去杀海棠? (用万三千多话来说, — 刘邦得天下 狡兔死 走狗烹 功高如韩信 都没有好结果 但是神侯今日还没得到天下 已经将手下一个个地迫害 你不觉得早了点吗 )

所以解释为是飘絮主动杀的, 剧集就合理多了. (所以, 她死前的话, 希望朗儿, 名字取自 蛇岛天气晴朗, 平安长大, 希望春天的时候第一个看到花开, 其实是隐晦的表达希望冬去春来天下太平. )

6.1 在神侯看来, 飘絮是类似古三通那样的武痴, 武功很高脑子很笨, 所以没有像针对 曹正淳/皇帝 那样对付她, 在飘絮看来, 神侯就是高难度的柳生但马守副本, 她从小跟但马守斗智斗勇, 会熟悉神侯这样的powerful man在想什么, 只不过输给柳生但马守是被教训, 输给神侯就是死.

以及. 飘絮在巨鲸帮事件的时候, 就已经起到了关键作用, 只不过那时候更多的是运气好听到了柳生但马守的进攻计划情报.

6.2 所以剧集里看到, 假乌丸假利秀的事情并不是神侯安排的, (剧集里有神侯查两人的身份自言自语的剧情, 是他安排的根本不会多此一举), 却被飘絮frame成是神侯安排的 ..

这一点很重要. 从 天地玄 的角度看, 神侯如果只是假装自杀的计划没有告诉他们, 历史可以描述为曹正淳太强大所以不得不采取特殊手段, 救命授业养育之恩会大于神侯的一时欺瞒 .. 但如果神侯是从一开始就把他们当做棋子来栽培, 那性质就完全不同了 ..

6.3 剧集段天涯的回忆那段会感觉重复啰嗦, 但再仔细分析,

第一遍, 你看到了段天涯和柳生雪姬命运的两个戏剧高峰点.

第二遍, 你看到了整个的故事经过.

第三遍, 你看到了小飘絮在其中的作用.

而从全剧来看,

=> 第一遍, 你看到了神侯才是大反派的戏剧性反转.

=> 第二遍, 你看到了神侯是怎么一步步的干掉曹正淳, 怎么谋反的.

=> 第"三"遍, 你会看到飘絮在其中的作用.

6.4 神侯在素心告诉他成是非是她和古三通的孩子后, 出于某些理由会说他早就知道, 这里其实也是一样的, 神侯绝不能示弱说他管不了飘絮, 海棠是飘絮发神经杀的. (私下里, 神侯指责飘絮也没什么意义, 因为飘絮确实对海棠有儿女情长的私仇 .. 就像醉必红的借醉行凶可以逃过“法律问责”, 飘絮的借私情行凶, 可以逃过神侯的“问责” .. )



7. 关于飘絮的武力

7.1 首先要知道, 剧里角色的认知都是有偏差的, 并不是每个人都带着导演的上帝视角从而都是在正确或者被算计的完全错误的方向, 很多都是在灰色的方向.

路人(人之常情)以为程欢的眼睛是年纪大了看不见的 .. 但后来看到程欢自己说的, 她的眼睛是大火熏瞎的.

7.2 — 看她(素心)的样子 不过花样年华 竟让那个曹阉狗变成了活死人 | // 云罗对事件的误判

(23, 23分) — 一刀怎么会乱杀八大门派的人呢 一定有原因 看来都是这个曹老狗在捣鬼 | // 成是非对事件的误判

7.3 然后再来看, 剧中角色对飘絮战斗的“误判”.

— 而且不是伤在伊贺派的功夫上 你在向为父撒谎 | // 柳生但马守看到飘絮手背上的伤, 因为那不是伊贺派的功夫, 所以以为是和她姐姐一样的自残, 而实际看到确实是被段天涯所伤, 从而推断段天涯用的就应该是幻剑(剧中提到的段天涯的武功, 除了伊贺派的武功就只有幻剑). => 飘絮临阵面对幻剑, 毫无经验的情况下也只是被刮伤.

海棠死后, 段天涯分析的一刀毙命, 是以为两人过了几十招以后, 然后海棠有了破绽然后被直接毙命(而不是先受伤再重伤再毙命), 而实际看到的是海棠拔剑的时间都没有 .. => 前者的水平是东瀛没有几个高手能做到, 而后者嘛, ..

— 这刀是从前胸插入 一刀即毙命啊

— 不用问 一定是归海一刀暗算师伯 (了结)

// 他们认为了结是因为没有防备而被一刀暗算才一刀毙命的,(也就是以了结的武功, 正面对敌根本没人打得过他), 而实际看到的, 虽说飘絮赢的不算光彩, 但也不是偷袭暗算 ..



// PS. 暂时省略了很多理论性的内容. 有兴趣的可以私聊先.
